---
path: Как выбрать хорошего бухгалтера по налогам в Америке?
date: 2020-12-29T21:57:53.565Z
title: how to pick a tax accountant for russian citizens in America
description: A Couple of tips on how to find an acctountant in the US for Russian citizens
thumbnail: ../assets/irs.jpg
---


Как найти хорошего бухгалтера по налогам в США?

Прежде чем ответить на этот вопрос, я хочу извиниться за свое правописание. По-русски я не пишу уже лет пятнадцать и поэтому совершенно забыла, где ставить запятые! А ведь в школе у меня была пятерка по русскому (ну, правда, только до 9‑го класса).

И так, вернёмся к нашим бухгалтерам. Начнем с того, что бухгалтера бывают разных уровней. И легче всего в них разобраться посмотрев на их лицензии.

Первая и самая лёгкая -CTEC. Не требуется никаких экзаменов. CTEC бухгалтер должен пройти 60 часов образования и заплатить залог. Такой бухгалтер хорош для простых индивидуальных деклараций.  CTEC не берет много за свою работу, так как его инвестиция в налоговое образование (и его опыт в индустрии) минимальны. CTEC часто работают на других налоговых бухгалтеров или занимаются бухгалтерией только частично.

Вторая и более престижная лицензия - Enrolled Agent (или сокращённо EA). Что бы получить эту лицензию, нужно сдать три сложных экзамена, и каждый год брать около 20 часов по налогообложению. EAs хорошо разбираются в индивидуальных декларациях и так же можно могут контактировать по вашему поводу c IRS. Многие EAs так же могут вести бух учёт, но их знания в сфере налогообложения компаний не очень сильны. Я всегда советую идти к ЕА если дело касается индивидуального налогообложения. Enrolled Agents не так много берут и очень хорошо разбираются в формах 1040.

Что же делать если у тебя свой собственный бизнес? В этом случае лучше обратиться к Certified Public Accountant (сокращённо CPA).

Стать CPA очень сложно. Во-первых, нужно получить бухгалтерское образование (и учиться не четыре года, как тут принято, а пять). После этого сдать четыре экзамена, которые невероятно сложны и на которые многие из моих друзей потратили годы. А после сдачи экзаменов кандидат в CPA должен проработать как минимум два года под крылом другого CPA. Ну и конечно же, 40 часов в год непрерывного образования по бухгалтерии. 

CPA хорошо разбирается в бухгалтерской теории и может идти в любую сферу: налогообложение, аудит, государственная служба, корпорации и так далее. CPA - налоговик может подправить вашу бухгалтерию, а так же сдать налоговую декларацию. Обычно, Certified Public Accountants берут немало. Их компенсация в час варьируется от 100 до 400 долларов. Так что лучше идти к CPA  когда у вас свой собственный налаженный (и прибыльный) бизнес.

И конечно, не забывайте про опыт. Опытный EA намного лучше молодого CPA.  Никакие лицензии не заменят годы опыта.

Удачи!

Daria Nagal, Russian CPA